to update:  
phd sponser h1b, cpt, co-op  

----
以下内容特指美国，仅对北学爱好者提供概述，许多描述并不准确，欢迎pull request。
# 切勿根据以下信息极限操作！！！  
## 绿卡概述
### 绿卡与入籍  
- 绿卡是永久居留权（United States permanent resident）的象征，有该权利意味着成为了永久居民。  
- 相比入籍或成为美国公民，居民不享有选举权与被选举权的政治权利，但只要在法律上成为某地居民（无论是否永久），就完全拥有投资、医疗、教育等权利。  
- 美国政府需要进行领事保护时，对公民的保护优先于永久居民。 
- 相比非永久居民，永久居民不再需要为了维持其身份而从事指定的工作或指定的行业，不再需要担忧因为雇主、家庭等原因而失去身份。  
- 永久居民在美国连续居住时间达到5年后，可以申请归化成为美国公民。  
- 非美国出生的公民同样不能享有完整的被选举权。  
### 对于绿卡的担忧  
- 绿卡持有者可能会因为一些原因失去永久居留权。首先是欺诈行为，婚姻欺诈、投资欺诈都会导致失去永久居留权，其他严重违法也可能会被法院判决驱逐出境。其次是绿卡持有人需要长期居住在美国。离境、尤其是长时间离境，再次入境时需要一定手续，并且根据具体情况可能导致失去绿卡。  
- 绿卡持有者需要为其全球收入向美国政府报税，这是许多有钱人不选择美国绿卡的原因。   
## 上学的身份  
### F-1与J-1签证  
- F-1签证与J-1签证是大多数北学人拿到的第一个美国身份。F签证是留学生签证，J签证是交流访问签证。字母后的“1”表示你是学生、学者本人，F-2、J-2签证则是F1、J1持有人的未成年子女或配偶的签证。基于人道主义，美国政府认为他们可以一同来到美国。 
- 签证是你入境美国时的凭证，不代表你的合法居留期限。由于中美关系的变化，许多STEM(Science, Technology, Engineering, and Mathematics)类专业，包括本科计算机专业或计划赴美国就读计算机专业的中国大陆学生只能拿到1年的F-1或J-1签证。这对居留身份没有影响，只对出境后的再次入境有影响，且续签时往往能够得到较长的期限。此外，签证时需要面临较长的资料审查环节。  
- 由于Trump的10043号总统公告要求了“禁止与中国人民解放军有联系的中华人民共和国学生获得F签证或J签证”，该公告描述模糊且最终被滥用，导致许多与军队有关的院校毕业的学生以及受到CSC资助的学生很难获得赴美F/J签证。受到10043影响的人如果早做准备，有规避的可能，建议咨询所在学院的学长学姐。（此条更新于2022/09/03）  
### 失去F1身份的情况  
- 在未请假或者非假期期间离境5个月以上。
- 课程的学分不够。
- 纯网课。
- 成绩太低或者比较严重的违纪。注意关于违纪可能会有文化差异，这部分详情需要咨询学校。
但是整体来说，毕竟你交了很多学费，学校会帮助你解决各种困难的，遇到问题要多和学校负责国际学生的部门交流。

## 上班的身份  
> 以下为非移民签证，政策常常发生改变，请注意时效（更新于2022/09/03）
### F-1签证为你提供的OPT与CPT  
- 美国上学期间可以获得CPT（Curricular Practical Training），可以让你合法全职工作11个月或兼职工作23个月（兼职工作折算一半的时间），CPT许可需要你的学校帮助你办理。CPT与OPT需要人在美国全日制上课大约一年（2个semesters 3个quarters）才能办理。
- 有些学校存在day 1 CPT，但是使用这种学校的offer可能导致你无法通过签证或无法入境，因为这意味着移民倾向严重。但你可以考虑使用其他学校的offer去签证和入境，就读其他学校并且使用day 1 CPT，从而得到快速工作的机会。
- OPT（Optional Practical Training）允许你在毕业后90天内找到工作。可以据此合法工作一年。对于STEM专业，工作时间可以再度延长，合计大约是三年。此后需要办理H-1B签证或者移民签证才能继续合法居留。期间失业也可以继续花费那90天，STEM的两年延长期会增加60天的失业期。  
- 使用CPT超过12个月会导致无法使用OPT。  
- 必须从事与专业相关的工作。
- 获得更高学位可以刷新你的OPT，这是没有抽到H1-B的人常用的延续身份的手段，也是产生湾区神校的一个重要原因。  
- OPT与H-1B接洽期间可以获得空档期（Cap Gap）延长你的身份。  
### 常规H-1B签证  
- H签证为短期劳工签证，其中“1”表示本人（而非随行者），“B”表示专业技术人员劳工。不同的H-1类签证之间没有关系。
- H-1B签证可以让你在美国合法工作最多六年。但即便是这样的非移民签证，也需要看运气抽取。  
- H-1B签证每年发放85000个，其中人人可以抽的有65000个，需要高级学位才能抽的有20000个。2023财年由于废除特朗普的政策，H-1B申请人数再创新高，同比上涨56.8%，H-1B签证中签率为26.37%。
- H-1B签证申请存在愈演愈烈的滥用现象，也就是一个人通过N家公司提交H-1B签证申请，从而获签概率达到了只提交一份的人的N倍。
- H-1B签证持有人被解雇会导致签证无效，需要在60天内找到新雇主，或者更换身份。
### 免抽签H-1B签证（H-1B Cap Exempt）  
- 对于非营利机构和非营利机构的附属单位的技术岗位，雇主**有可能**有能力为你提供免抽签的H-1B签证。务必详询HR。  
- 对于北学具体来说，主要是学校、非盈利研究所、政府、医院等机构。  
- 最大缺点是收入低。也可能难以装饰履历、提升技术。  
### L-1A & L-1B签证  
- L1签证比较麻烦，一般不是首选。L1是针对跨国公司的劳工需求设计的签证，需要申请人有在美国境外的工作经验，以及雇主将其境外部门劳工转移至境内的需求。
- 需要先去大厂在其他国家的分部工作几年再签美国。一般人很难满足条件。
- 最多以此工作5年时间。好处是不用抽签。
### O-1签证  
- 给大牛的非移民签证，只用脑子，不用抽签。
### 没抽到H-1B怎么办？  
- CPT/OPT（如果你还有）  
- 再读一个学位然后CPT/OPT  
- 让公司把你转到别的国家的部门  
- 靠配偶  
- 政治庇护  
- 回国  
----  
> 以上签证都无法用于长期工作，长期工作需要以下签证（至少需要申请）。以下为移民签证，约等于绿卡。  
### 移民签证概述
- 由于美国移民签证对于“多样性”（diversity）的要求，移民签证的申请有国别限制，而无关其人口多寡。中国大陆和印度人口众多，又有大量的赴美移民签证申请，导致这两个地区出生者的常见签证类型出现了排期的情况。
- 如果你是其他地区（ROW, Rest Of the World）出生的人的配偶，你可以通过他们的出生地申请移民签证，从而避免排期，称为交叉使用（Cross-Chargeability）。但是实际上对方绿卡了你婚绿也能工作。  
- 移民签证申请期间，北学人需要通过非移民签证留在美国。
- 得到H1B后，移民签证申请时可以无限制延期，每次1年。进入排期后可以无限制延期，每次3年。
### EB-3移民签证 & 常规EB-2移民签证  
- 绝大多数人的选择。
- EB3与EB2没有本质区别，只是前者对学历和工作经验要求相对低，后者的要求更高。EB2的排期也更短。去大学教职的话，学校很可能会帮你申请EB2。
- 需要雇主向劳工部和移民局证明“没有美国劳工可以胜任你的岗位而你可以胜任”，所以成本很高，你的计算机专业会很有说服力，因为确实有很多数据证明计算机专业的美国人真的很不够用。而电子、统计、通信、数据科学、数学等专业，甚至更不相关的专业，如果去互联网大厂，相比而言就更有可能被拒绝，或者需要你有更多拿得出手的履历。
- 进入排期之前更换工作需要重新排期。

### 国家利益豁免者（NIW, National Interest Waiver）EB-2移民签证  
- EB2签证要求申请者有较强能力证明，包括参会、发论文、影响力等证明。而NIW则在此基础上提出了更细分的要求，需要申请者有优异的能力为美国带来利益。也就是说你的研究或工作需要服务于整个国家，而不能是某个细化的群体。当然，还是要看你律师有多能吹。  
- 无需排期。无需雇主。

### EB-1A & EB-1B移民签证  
- 给大牛的移民签证，不用排期，比O1更难一些。知道有这个就好。








