# 同人三国杀规则手册
此手册为开发三国杀相关程序而撰写，旨在以开发者的视角去构建游戏规则的逻辑体系。

## 整体架构

### game
game类中定义了最顶层的默认规则，如注册效果，牌的处理顺序，事件的插入等级。也维护了各种常用信息。  
各种操作需要向game注册可用事件集合。  
~~game维护“等待操作”事件，“等待操作”事件暂不作为opration。~~  
game实际上在维护支持任意位置插入的opration链表。将来可以尝试搞成分块链表来保证极端情况下的效率。  
double：OprationBrackets() 用于濒死结算等插入结算，生成一个“事件的优先括号”。  
int：MultiRnroll(charactor,opration,list<player>) 为多名玩家注册opration事件。配套使用迭代器int：nextMultiEnroll(\[iterator])，可以手动声明迭代规则。  
game中维护event（时点），使用bool列表维护时点？部分效果需要手动切换event。

### universe
universe定义了本局游戏的“全集”，用于“当作任意锦囊牌使用”、“视为使用任意基本牌”等技能。

### round
round类对应了回合。感觉不需要对轮次做封装。  
可以为进入回合时注册opration  
声明函数  
bool:isRoutineRound()  是否为常规回合（由基础规则提供的）  
player：RoundPlayer  

### parse
parse类对应了阶段。~~感觉不需要对回合、轮次做封装，都放在game就好。~~

### player
player类对应了进行操作的玩家。  
一般来说不要向玩家注册事件。
一般来说get系函数调用player和charactor是一样的，因为一般来说player和charactor是一对一的。个别效果会涉及到一对多或者一对零。可以手动声明允许阵亡角色的玩家参与某效果、由某一玩家操纵别人的角色等情况。  
player默认不支持list  
  
### effect
对应了效果，包括武将效果、装备效果、牌的效果等。  
整体上分为“需要发动的”和“不需要发动的”。不过转化类技能其实两者都可以算……  
整体上的流程：  
  1. 检查诱发事件  
  2. 检查条件  
  3. 检查对象  
  4. 注册opration  

### entity
entity类对应了游戏中的具体图标或实体桌游中的各种卡牌、token的列表。默认为有序列表，但可以定义为无序。大部分操作使用有序列表就好。  
由entity类继承常见的opration、charactor、cardlist、card类。  
entity类与ui交互，需要自制ui就可以继承entity类。  
entity类均有列表，且可以把函数使用默认迭代器自动作用于列表。

### opration
opration类对应了事件。“等待玩家进行操作”也是一个opration  
double：Priority  多个事件在相同时点注册时的优先级，包括响应事件、结算事件、自由操作事件，一般来说根据DefaultDirect决定注册的优先级，各种曹植抢牌之类的情况建议直接设置特殊的注册优先级，不要大改parse代码。  
使用武将技能>使用装备效果>使用牌的效果  
进入濒死事件会强行切断operation？能造成体力下降的技能建议自行维护状态，否则指定bug横飞。胜负判断也会插入operation结算（主要是无牌可用导致的平局）  
player：EnrollPlayer  技能消失后opration一同注销。比如左慈连破化身的opration list，使用化身后连破技能被注销，对应opration也被注销。  

### charactor
charactor类对应了武将卡

### cardlist
cardlist类对应了卡片组

### card
card类对应单张卡片

### math
math类保存辅助用数学函数

## 游戏流程
使用数据结构来准确地描述游戏的结构。  

game注册环形的回合链表，从startplayer开始，使用DefaultDirect迭代器进行预先声明。但是尽量使用game中的迭代器做跨回合的操作，不要直接调用预声明的回合。  
round类的注册生成parse。parse类的注册生成opration。  



