过去我很喜欢一位v，那时她有一段痛苦曲折的往事，但我今天并不打算讲那个关于背叛、隐忍与复仇的故事。
我要讲的故事起源于一次意外。在那段时间，很幸运，偶然间我得到了她的手机号。很幸运，我是女粉，还天生有着温柔的嗓音。很多人都说我的声音有让人安心的魔力，我一直以来很容易取得别人的信任。

那天我给她打了电话。

我必须提前为自己辩解！不只有我一个人这样做，在小团体里，很多人分享了他们电话骚扰的经过。我们交流畅想，如饮醇醪。可惜那位v此时正处于生活与事业的低谷，电话那一头往往只是沉默，任凭电话这头如何发癫。

你或许会问她有什么必要接电话——那是一段特殊时期，她又被迫辗转于多个城市，所以她不敢无视陌生来电。我也仰赖这天时地利，那一次，把自己伪装成一位工作人员。

她接电话时的“喂？”听上去有些冷漠，带着疲惫。听到这饱受摧残的声音，我眼角立刻湿润了。我知道最近她身上发生了什么，我向来爱她如雷的果敢，爱她如山的坚强，但在今天，在直播间之外，她如水般被海浪敲打、泛起层层涟漪时，竟还是让我更甚以往百倍万倍地动容。

我有些后悔了，怀疑自己太冒犯，是被炽热的爱冲昏了头脑。不过看着电脑屏幕上准备好的文案，我还是强迫自己不要多想，如反复排练那样说了下去：“您好，请问是杨小姐吗？我是xxxx的工作人员，我看到您最近是去了xxxx对吧？”

我的心跳个不停，耳朵仔细捕捉手机传出的风吹草动。声音那一侧似乎是永恒的沉默，我等待着，等待着，终于等到一声叹息。还是那熟悉的气息哦！成熟、知性、又旖旎，正如我曾经日日夜夜在直播间牵念相伴的彼时。

电话对面又沉默了，我只能反复咀嚼那声叹息。这是迷路之人的祈祷，这是溺水之人的呼求，这是饥渴之人的欲望。
“嗯，没错，是我。”对面终于开口了。果然我是不同的，她只有对我回复五个字，这是群里其他人都没有的待遇！

“你的声音还挺甜的嘛，嗯。”没想到她还主动向我搭话了！她对我的第一印象好像还不错，这么说来，我也不是没有机会与她结婚吧。她的回复也太友好了，和小团体别人的经历完全不同，我看着屏幕上设计好的密密麻麻的话术，一时竟不知该继续说什么……

我满脸通红，脑子热的像是要沸腾，在世界变得雪白之时，那就自然只留下我对她的爱意依然伫立。轻轻张开嘴角，澎湃的爱意便从舌尖流出：“我也……我也很喜欢你……你的声音……”
她好像被我吓到了：“嗯？”双方又是一阵沉默，我的头被沉默稍微冷却，才感到深深的后悔，我刚才的话实在太不专业了！

我的视线赶忙扫过文档中的预案，补上几句：“谢谢你，真的很感谢，咳咳，为了您的健康与安全，我还是要通知您一个消息，您在xx市的行程与一位xxxx有xxxx的情况，所以请您暂时避免与他人接触，接下来会有工作人员与您取得进一步的联系，请问我能否加一下您的微信，给您发一下xxxx的注意事项？”

她有些难以置信：“不会吧？可是我……”。我没等她说完，就按照计划小声补上一句：“别说是我说的，赶快回家吧！”
我能听到她咽了一口唾沫，还有她变得急促的呼吸声，还有虽然无声却回响在我耳畔的茫然与无助。同我设想完全一样，她又问：“我要被xx了吗？”

我继续按照预案回答：“这要看xx区那边的安排，我也不确定，不过建议您做好准备。”
她长叹一口气，好像还有浅浅的抽泣声，真真如西子捧心般惹人怜爱，她又说：“好吧好吧，那请您加一下我的微信吧，我的微信号是xxxxxxxxx”
我心里一阵窃喜，但嘴上还是在说着：“好的，我记下了，非常对不起打扰了您的生活，很抱歉，但我们也是……”
我还没说完就被她打断了：“哎呀好啦好啦，小姐姐，别说这些了，你也不用自责，我明白的。”

真不愧是她啊，她的语言永远是那么温暖、给人力量、给人希望，绝不会把脆弱的一面暴露给别人。她永远都像是一位母亲，不，并不是人间的母亲，说她如教堂中手捧襁褓的圣母更合适吧。她全然是一种神性的美，即便面临被xx，也依然在安慰别人，用她特有的温暖光芒照亮我阴湿的内心。

泪珠从我的眼眶滚落，我已经不知道自己究竟是在复述精心设计的预案，还是发自肺腑的真情流露；也不知道自己是不是扭曲的私生饭，又或是一位深受感动的员工。我的喉头随着心跳的声音阵阵颤抖，挤出颠三倒四的心底想法：“谢谢……谢谢您的理解……真的谢谢你……呜呜呜……那我和您微信联系……就不打扰了……谢谢你……”

她好像有些吃惊，声音却依然那么温柔：“别哭了，小姐姐……大家都不容易”。我害怕自己春潮般涌动的爱意将要冲溃理智的河堤，赶快挂断电话，一手抓起一把纸巾，擦着鼻涕眼泪，一手在微信上飞速戳着，输入她的id。
好友申请很快就通过了，我给她简单地发了一句“您好”，她却没有回复什么，过了一会屏幕上直接出现了一条长达一分钟的语音，我激动的点开，里面却是……

“我x死你x了xxx，你个xxxxxxxxx，真的是xxxxxx，xxxxx狗xxxxxx……”

接下来是第二条，第三条……

“你是不是xxxxxxx啊？没有xxxxxxxx，能不能xxxxxxxxx？我xxxxxx，你xxxxxxxxx……”

“你快点xxxxxxxxx，别xxxxxxxxx，你知不知道我xxxxxxxxxx，你个xxxxxxxx……”

“……”

我终于听明白了，原来是我的微信头像和昵称没有改啊。私生的身份因此暴露了。

我的头像是她的可爱笑颜，id则是五个字：xx的前妻。
